¡Su Gracia!
Tú eres el que disparó.
Habla.
¿Quién está detrás de esto?
¡Detén el carruaje! ¡Rápido!
¡El caballo se desbocó!
¡No puedo detenerlo!
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 12=
Gu Qingshu.
Al parecer, fui demasiado indulgente
y no aprendiste la lección.
Si quieres matarme,
acaba conmigo de una vez.
¿Por qué no me mataste?
No olvides lo que pasó hoy.
Si hay una próxima vez,
ni siquiera podrás suplicar.
¿Por qué está aquí, Su Alteza?
Quería invitarla a cenar.
El Sr. Yun'an dijo que vino
al Templo Fahua,
así que vine a probar suerte.
¿Vino a buscarme
o me ha estado siguiendo?
Ambas cosas.
Aparte de usted,
¿quién haría que olvidara la cena,
mi mala salud
y el frío de la noche
solo por verla?
Pensaba
que el Sr. Shulin ya era muy coqueto,
pero comparado con el príncipe heredero,
aún le falta mucho.
Sr. Shulin, ¿podría
ir a cazar algo?
¿Yo...?
Me gusta comer conejo.
A sus órdenes.
El Sr. Shulin tardará un poco.
Podríamos dar un paseo.
Resguardémonos en aquel pabellón.
Sí.
♪Una pared que cae con solo empujarla♪
♪Escarcha que una sonrisa derrite♪
♪¿Cómo puedes ser tan bueno?♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
Me gusta la lluvia desde niña.
Si llueve de noche,
dormir con su sonido
me hace descansar profundamente.
Si llueve durante el día,
escucharla
hace que todas mis preocupaciones
se disipen como las nubes
ante la luz del sol.
Por lo que sé,
llueve poco en el noroeste.
Youyou.
Conmigo,
puedes decir lo que quieras.
Pero, Youyou,
debes cuidarte de quienes
tienen otras intenciones.
Ya cumplí 20 años.
¿Cuándo se lo diremos al emperador?
Dentro de unos días.
Mi hermano
aún no aprobó el matrimonio.
Debo convencerlo.
Si el Sr. Yun'an no acepta,
¿cambiarías
de opinión?
Somos aliados.
Ya lo acordamos.
No me arrepentiré.
Bien.
Entonces seré como esta lluvia.
Aunque parezca débil,
puede perforar la piedra gota a gota.
Grabaré nuestro pacto
en la Piedra de las Tres Vidas.
Jamás me arrepentiré.
(Tablilla de mi difunta esposa, Sra. Gu)
Changqing.
No puede entrar.
¡No me detengan!
El príncipe Xin dijo
que no quiere verla.
¡Cálmese, por favor!
Changqing.
Cálmese.
¡No quiero casarme con el Sr. Chu!
Retírense.
- Sí.
La familia Chu
no es de las más poderosas,
pero es respetable y honorable.
El Sr. Chu es íntegro
y todo un caballero.
Yo mismo
elegí personalmente este matrimonio.
No me casaré.
Quiero quedarme a tu lado.
Si no...
Si no, moriré aquí mismo.
Aunque mueras,
serás enterrada
con los ancestros de los Chu.
¿Me tratas así solo porque provoqué
a Shen Xihe?
Si no llevaras la sangre de los Gu,
con semejante insolencia,
ya me habría deshecho de ti.
Qué cruel eres conmigo.
(Mansión del príncipe Xin)
Srta. Qingshu.
¿Está bien?
Amenacé con matarme,
pero no logré convencer a Changqing.
Entonces,
no le queda más
que casarse con el Sr. Chu.
(Mansión del príncipe Xin)
¿Por qué Gu Qingzhi
pudo casarse con un príncipe
y yo debo dejar que decidan por mí?
¿Qué podemos hacer ahora?
La familia de la emperatriz madre
era amiga de los antepasados Gu.
Por esos lazos,
ella siente compasión por mí
y me permite acompañarla
en el Palacio Yong'an.
Si logro que un príncipe
se enamore de mí,
podré
pedirle que disponga mi matrimonio.
El emperador es un hijo muy devoto.
Si la emperatriz madre se lo pide,
no se opondrá.
Ya pensó muy lejos, Srta. Qingshu.
Entregar el corazón
a un solo hombre
es la mayor de las necedades.
Dentro de unos días,
la emperatriz madre y el emperador
celebrarán otra investidura
para Shen Xihe.
Asistirán todos los príncipes.
(Mansión del duque Wei)
Saludos, Su Alteza.
Quisiera
hablar a solas con la infanta.
Su Alteza, ¿a qué se debe
su visita?
Qingshu
no conoce sus límites
y la ha ofendido varias veces.
Como su cuñado,
no supe disciplinarla.
Vine a disculparme.
Espero que sea generosa
y no se rebaje a su nivel.
La salvé
solo para preservar la sangre de los Gu.
Últimamente,
he estado buscándole una buena familia.
Cuando se case,
dejará la capital
y no volverá a aparecer ante usted
ni a molestarla.
Aunque me ofendió,
ya le di una advertencia.
Demos el asunto por terminado.
No se preocupe, Su Alteza.
Desde que llegó a la capital,
expulsó a la Sra. Xiao de la mansión,
hizo que la Srta. Hu
pagara por sus actos
y fue implacable
con la princesa Pingling.
Creí que siempre se vengaba.
¿Por qué
dejó ir solo a Gu Qingshu?
Todos valoramos los viejos afectos.
Yo era amiga de Qingzhi.
Gu Qingshu es la única descendiente
de la familia Gu.
¿Es raro
que la trate con consideración?
Es muy comprensiva.
La admiro.
Este cuadro
es mi disculpa.
Espero que lo acepte.
(Qing)
Es una de las pocas obras de mi esposa
que aún existen.
Era orgullosa y distante,
y tenía un enorme talento,
pero rara vez lo mostraba.
Es una obra excelente.
Aceptaré
este generoso obsequio.
Jamás olvidaré
cómo conocí a Qingzhi.
Ese día fui a cazar al bosque.
De regreso,
cayó una lluvia torrencial.
Busqué refugio en una cabaña
y allí me encontré con ella.
Entonces comprendí
que hay encuentros
que quedan grabados para siempre.
Hasta el resplandor del cielo
palideció ante ella.
Desde entonces,
quedó grabada en mi corazón.
A propósito,
¿podría entregarme las cartas
de mi difunta esposa
para conservarlas como recuerdo?
Son cartas entre Qingzhi y yo.
No puedo dárselas.
Entonces,
no insistiré.
Si alguna vez tiene dificultades,
venga a verme con las cartas.
Haré cuanto esté en mis manos.
No necesito ayuda de nadie
y mucho menos usaría
las cartas de Qingzhi
para pedir favores.
Zhenzhu.
Aquí están todas nuestras cartas.
(Para Xihe)
¿Por qué hizo esto?
Las cartas son mías.
Yo decido qué hacer con ellas.
El cuadro también es mío.
Puedo hacer lo que quiera con él.
Lo quemé todo.
Para no dejarle
ningún recuerdo.
No quiero que vuelva a actuar sin razón.
El pasado quedó atrás.
¿Por qué dejar que objetos sin vida
lo aten a recuerdos que no supera?
Pasado mañana, el emperador
presidirá mi investidura.
No podré despedirlo.
(Qing)
Qué cruel.
De verdad eres muy cruel.
Pero esa crueldad
me hace muy feliz,
porque eres
exactamente como antes.
Las mujeres de este mundo
solo pueden vivir libres y felices
si son despiadadas.
¿Cómo podría amar
alguien que no tiene corazón?
- Su amor está condenado a ser en vano.
- ¡Qingzhi! ¡Qingzhi!
¿Reconoces
esto?
Changqing.
- Cálmate.
- Dime de una vez.
- Espero que abandone esa absurda idea
- ¿Quién eres?
- y deje de perseguir rumores.
Lo quemé todo.
Para no dejarle
ningún recuerdo.
Cuánto tiempo sin vernos.
(Qing)
El duque Wei, Shen Yueshan,
protege el noroeste con grandes méritos.
Su hija mayor, Xihe,
es virtuosa, prudente y digna.
Por decreto, la nombro infanta Zhaoning.
Ahora que ha venido a la capital,
ha mostrado obediencia y rectitud,
para alegría mía
y de la emperatriz madre.
La investidura se celebrará
en el Palacio Yong'an.
(Ning)
También recibe una medalla imperial.
Con ella podrá entrar al palacio
día y noche.
Podrá presentarme asuntos urgentes
sin anuncio previo.
Gracias, Su Majestad.
Felicidades, Xihe.
El emperador te invistió en persona.
Parece que pronto habrá buenas noticias.
Seguro te casarás
con el príncipe heredero.
Te deseo un matrimonio feliz
cada día.
Bueno... Me voy.
Zhaoning.
¿Le preocupa algo, Su Alteza?
No es nada.
¿Tiene que ver con el Sr. Shulin?
Hace tiempo que renuncié
a casarme con él.
Hay muchos buenos jóvenes en la capital.
Puede elegir con calma.
Hay algo que no sabe, Zhaoning.
A una princesa
le cuesta encontrar esposo.
¿Por qué?
Después de casarse con una princesa,
su esposo y sus suegros deben saludarla
todos los días.
El esposo de una princesa
no puede tener concubinas
y, para entrar en su habitación,
debe pedir permiso con antelación.
Por eso, muchos nobles
no quieren casarse con una princesa,
en especial los de familias militares,
como la del Sr. Shulin,
que deben forjarse una carrera.
Por eso,
no culpo al Sr. Shulin por no quererme.
Es admirable que comprenda sus motivos,
sin exigir
ni guardar rencor.
Entre los jóvenes de familias nobles,
muchos desean casarse con usted.
Algún día encontrará al indicado.
A veces pienso.
¿Por qué exigir el mismo rango social?
Entre las familias humildes,
hay muchos hombres destacados.
¿Está tan preocupada
porque ya ama a alguien?
No.
Solo estaba reflexionando.
Nada escapa a sus ojos.
Hace unos días,
cuando fui a visitar a Changqing,
conocí a un joven humilde muy talentoso.
Me enamoré de él a primera vista,
pero su posición es demasiado baja.
Salvo que triunfe en el examen imperial,
no tenemos ninguna posibilidad.
Sé que es imposible,
pero no logro olvidarlo.
¿Vale la pena
enamorarse?
El amor puede causar sufrimiento,
pero también una alegría
única
e incomparable para toda la vida.
Su Alteza, ¿por qué me hace
pasear sin rumbo
por estos jardines?
Vino desde muy lejos
y aún no he cumplido como anfitrión.
Empecemos hoy por el Palacio Yong'an.
Le mostraré lo mejor de la capital.
Hoy habría podido conocer a Changyu.
¿El príncipe Yu,
el hombre más apuesto de la capital?
Así es.
Dicen que posee una belleza sin igual.
También pidió casarse con mi hermana.
Así fue.
Pero
luego descubrimos
que Changyu amaba
a Bian Xianyi,
la bailarina del Pabellón Yunshao.
Por desgracia, la muerte los separó.
Tras perder también a su madre,
pidió custodiar su tumba
hasta el fin de sus días.
Maldito.
Si ya amaba a alguien,
¿cómo se atrevió a pedir
la mano de mi hermana?
No se enoje.
Vamos por aquí.
El paisaje es más hermoso.
Hoy, las jóvenes nobles
se desvivían por agradar a la infanta.
¿Eso la entristeció?
Solo me molesta
que me comparen con Xihe.
Por sus venas corre
la sangre imperial de los Xiao
y la de la ilustre familia Shen.
Su nobleza
está fuera del alcance de las demás.
Ciertas personas,
cuanto menos pueden competir,
más buscan defectos ajenos
para destacar.
¡Que venga alguien!
¡Mi señorita cayó al agua!
¡Auxilio!
¡Yingruo!
¡Sálvenla!
- ¡Rápido!
¡Rápido!
- ¡Su Alteza!
¡Sujétese, Su Alteza!
Perdone por alarmarlo, Su Majestad.
Le ruego que me disculpe.
Changmin,
¿qué ocurrió?
Su Majestad,
pasaba por el jardín
cuando vi caer al agua a Shen Yingruo.
En la urgencia,
salté para salvarla.
Srta. Shen,
¿estás bien?
Estoy bien.
Gracias por preocuparse, Su Majestad.
¿Por qué caíste al agua de repente?
Su Majestad,
la señorita se sentía sofocada
y vino a tomar aire.
De pronto apareció un gato
y se abalanzó sobre ella.
La señorita se asustó
y cayó al agua.
Busquen al médico imperial
para evitar que se resfríe.
Su Majestad.
Quisiera pedirle algo más.
Le ruego que lo autorice.
Puedes hablar.
No me atrevo a ocultarlo.
Shen Yingruo y yo
tuvimos contacto físico
mientras estábamos en el agua.
Después de hoy,
no sé qué clase de rumores
correrán por la capital.
Responderé por mi imprudencia.
Deseo
casarme con Shen Yingruo
y tomarla como segunda esposa.
Srta. Shen,
¿qué opinas?
Gracias por salvarme, Su Alteza.
Crecí como acompañante en el palacio
y siempre lo vi como un hermano.
Quien es inocente no teme los rumores.
No me preocupan.
Yingruo.
El príncipe Ning posee un rango elevado.
Pero soy torpe
y temo decepcionarlo, Su Alteza.
Siendo así,
Changmin,
no te preocupes.
Ordenaré
que no surjan rumores en el palacio.
Gracias, Su Majestad.
Changmin pidió antes casarse con Xihe.
Pero, como ya vio,
tampoco suelta a su otra hermana,
Shen Yingruo.
Juega con dos mujeres
y tiene un corazón inconstante.
¡Despreciable!
Continuemos, Sr. Yun'an.
¿Aún falta más?
Hoy se reunieron nobles
y familias ilustres,
hombres y mujeres por igual.
No solo verá hermosos paisajes,
también sinceros encuentros amorosos.
Adelante.
No medí mi fuerza
y lastimé a su gato.
¿Qué compensación desea?
Haré cuanto esté en mis manos.
No se preocupe, Su Alteza.
Fue mi culpa por descuidarlo
y hacer que lo asustara.
Usted solo se estaba defendiendo.
No puedo culparlo.
¿Y si
revisamos
si tiene alguna lesión?
Llamemos al veterinario del palacio.
Gracias por preocuparse, Su Alteza.
Tengo un médico que lo atiende.
Luego lo llevaré a casa.
Para usted,
incluso la vida de un gato
es importante.
Solo por eso,
su virtud
supera la de muchos hombres.
Adelante.
Gu Qingshu domina el arte de manipular.
Un gato, una disculpa
y unas palabras comprensivas.
Con ese intercambio
le bastará para acercarse poco a poco
al príncipe Lie.
¿Quiere casarse con él?
Changqing fue frío con ella.
Seguro cambió de objetivo.
Changying es apuesto y rico.
Por supuesto que es un buen partido.
Aun así,
el príncipe Lie jamás la amaría.
Hizo saltar el gato sobre Changying
sin despertar ninguna sospecha.
No se puede subestimar
a una mujer así.
Aunque esta vez no funcione,
Gu Qingshu tendrá otros métodos.
La capital es demasiado caótica.
Usted también sabe
que el príncipe Ning ama a otra,
el príncipe Xin añora a su esposa
y el príncipe Yu perdió a su amada.
- El príncipe Lie...
- El príncipe Lie pidió casarse con Xihe
y prometió no amar a otra.
Así es.
El príncipe Lie
solo tiene ojos para la infanta.
Pero, como los demás príncipes,
es el ideal de todas las jóvenes nobles.
Cuando llegue el momento,
todas recurrirán, como Gu Qingshu,
a un sinfín de artimañas.
Si la infanta se casa con él,
su vida futura
estará llena de problemas.
Yo soy diferente.
Estos años lejos del palacio
me permitieron conocer el mundo
y a toda clase de mujeres.
Ninguna mujer ni artimaña
puede afectarme.
También estoy seguro
de que, en este mundo,
no habrá otra como la infanta
que pueda conmoverme.
Pero si usted...
Mi hermana quedaría sola para siempre.
Si la infanta se casa con otro príncipe,
jamás podrá abandonar la capital.
Pero si de verdad muero joven,
podrá regresar al noroeste.
Si vuelve a encontrar a alguien que ame,
podrá casarse otra vez.
Toda su familia
podrá vivir feliz y en paz.
Visto así,
¿le parezco
más aceptable?
Sé que tiene razón,
pero quiero preguntarle algo más.
¿Cómo sabía que hoy veríamos
al príncipe Ning con Shen Yingruo
y al príncipe Lie con Gu Qingshu?
No puedo adivinar el futuro.
Solo sabía
que era raro reunir
a tantos príncipes y nobles
en el palacio.
Quienes tenían sus propios planes
no dejarían pasar esta oportunidad.
¿De verdad fue coincidencia?
O buena suerte.
Hasta el cielo quiso
favorecer mi matrimonio con la infanta.
Me di cuenta
de que caí en otra trampa
que preparó cuidadosamente.
Lo más aterrador
es que, después de caer,
ni siquiera me parece algo malo.
Sr. Yun'an,
quiero darle a Xihe
amor y comprensión.
Viviré cada día
como si fuera el último
y me entregaré por completo a ella.
Le daré alegría en cada estación
y compartiré cada día a su lado.
Si de verdad cumple su palabra,
puedo convencer a mi padre.
No hay una sola mentira en mis palabras.
De ahora en adelante,
seremos una familia.
Pronto regresaré al noroeste.
Dejo a mi hermana
en sus manos.
No me la está confiando.
La infanta
puede estar al lado de cualquier hombre
e incluso es
más sabia y decidida que ellos.
- Saludos, Su Majestad.
Levántense.
Su matrimonio
cuenta con la aprobación del duque Wei
y del Sr. Yun'an.
Su Majestad,
todos estos años,
por culpa de mi enfermedad,
sentía que mis días estaban sumidos
en una oscuridad sin fin.
Pero Xihe nunca me rechazó
y siempre cuidó de mí personalmente.
Entre tantos hermanos
talentosos y apuestos,
ella eligió precisamente
a alguien tan débil como yo.
Su amor y sus cuidados
son la mejor medicina para mí.
Ahora que encontré
a una mujer como ella,
no me casaré con nadie más.
Su Majestad,
el príncipe heredero y yo compartimos
los mismos intereses
y sentimientos.
Su porte, su talento, su carácter
y su noble presencia,
así como su naturaleza amable y serena,
lo hacen único en el mundo.
No me casaré con nadie más.
No soy tan bueno.
Para mí, usted es el mejor.
De todos los hombres de este mundo,
solo usted
puede darme la dicha
de amar y ser correspondida.
Quiero estar a su lado
año tras año, por toda la vida.
Bien.
¡Excelente!
Xihe, Huayong,
comparten el mismo carácter
y se aman.
Es algo muy poco común.
Yo
autorizo el matrimonio.
Después del Festival Jiuxiao,
dispondré su matrimonio.
- Gracias, Su Majestad.
Si ella lo ve,
sabrá
que yo era el hombre
con incienso de tagara
y que no soy
un príncipe heredero sin poder.
¿Usted es el hombre
con incienso de tagara?
Al final, no confías
en mis sentimientos.
¿Y qué importa que sean sinceros?
¿Cuántos sentimientos sinceros
cambian ante una lucha por el poder?
Le ruego que coopere
y cancele nuestro compromiso.
No permitiré
que te cases con otro.
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)